+++
topics = [ "चन्द्रः", "सकलङ्कचन्द्रः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//३३ चन्द्रोदयवर्णनम्// ०३ सकलङ्कचन्द्रवर्णनम्// 161",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "कोकिलकम् (नर्दटकम्)",]
pratimaala_letters = [ "भ", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "तरुणतमालकोमलमलीमसमेतदयम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

तरुणतमालकोमलमलीमसमेतदयं कलयति चन्द्रमाः किल कलङ्कमिति ब्रुवते।  
तदनृ-तमेव निर्दयविधुन्तुददन्तपदव्रणविवरोपदर्शितमिदं हि विभाति नभः॥
</details>
